正门:校门以细致石材营造，处于大路显眼位置。视觉吸引途人，但不是阻挡视线。人们视线可看透石墙后面的汕大校园，展现汕大校园规划的高透明度和开放性;
图书馆:亚洲最美图书馆;
校训碑:有志、有识、有恒、有为;
大礼堂:暂无介绍;
操场:包含跑步场、足球场、篮球场、网球场、溜冰场、排球场、羽毛球场、游泳场等等....;
水库:供师生散步等，有十二铜人像可以观看;
DG座:学生上课的课堂之一;
思源书院:西区宿舍楼之一，设施齐全;
二三饭:汕大的第二、第三饭堂;
校医院:为学生看病治疗的地点，有疫苗以及核酸检测等服务;
艺术学院:艺术系师生的集中地;
体育馆:有正规的篮球场、健美操房、游泳馆、羽毛球馆等等;
科技楼:暂无介绍;
789楼:学生社团组织以及校级组织的办公室、心理室、以及幼儿园、邮政、英语学习中心等等;
医学院:医学生的上课地点;
东门:汕大的东门，出去有东门一条街 有很多美食;
真理钟:“真理钟汕头大学真理钟是汕头大学的标志性建筑之一。真理钟钟楼高22米，钟重2吨。汕头大学真理钟的设计者为林璎。简介汕头大学真理钟是汕头大学的标志性建筑之一。真理钟钟楼高22米，钟重2吨。汕头大学真理钟的设计者为林璎。真理钟只在汕大学生刚进入大学时和毕业时被敲响。真理钟不仅激励着汕大学子追求真理，确立志向，也警醒着汕大学子不忘真理和志向，努力成为有志、有识、有恒、有为的人。真理钟上刻有钟文，学校向全校征文，获得第一名的文章被刻在上面。”;
新宿舍楼:西区宿舍楼之一，包含一二三期;
知行书院:西区宿舍楼之一;
学术交流中心:交流学术之地;